INSTRUCCIONES:



Anfitrion con Windows:
A nivel del BIOS para la maquina tener activo la virtualizacion.
Desactivar secure boot en el bios.


Notas Virtual Box:
Hacer folder de maquinas virtuales (VMS).
Ingresar a host network manager(Solo si hay conflicto), asignarle la ip.


Notas Vagrant:
Todo se maneja por consola.
Usuario: Variant
Ctrl + shift + V


Notas generales:
Hacer una carpeta e hacer otra carpeta de las maquinas virtuales.
Nombrar equipos con personajes, nombre de plantas etc, o usar hash por motivos de seguridad.
Nombrar carpeta como webserver -> seguidamente en consola se le da vagrant init debian/bullseye64
Es mas conveniente darle una red ip privada.
Asignarle la ip que se quiera 192.168.74.12
c:\Windows\System32\drivers\etc\host registrar un dns, convertirla como un dominio.
hacer un vagrant up
pki (investigar)

Dos formas de ingresar, cargando la llave!
O que la maquina contenga un agente SSH con su llave privada,
no va a necesitar de una constrasena.

Los alias estan en .bashrc, descomentar el alias. 
Seguidamente guardar y cerrar sesion y luego volver a ingresar.

Actualizar la lista de paquetes disponibles
apt -get update -> comando

Para instalar paquetes es con el comando:
sudo apt -get install vim vim-nox curl git apache mariadb-server mariabdb-client php7.4 
php7.4-bcmath php7.4-curl php7.4-json php7.4-mbstring php7.4-mysql php7.4-xml


UNIX: 
sudo vim /etc/hosts
